---
title: "Unrealでマテリアルの基本"
tags: [pbr, shading, materials, textures, rendering, basics, 基本, 🔰初心者]
category: [shaders, gamedev, unreal, ゲーム開発]
lang: ja
ref: posts
---

# 素材の基本

- **テクスチャサンプラーソース**： 共有により、16個以上のテクスチャサンプラーを使用できます。
- **テクスチャオブジェクト** - テクスチャへの参照を保存しますが、実際にはサンプリングしません。
- **テクスチャサンプラー**： テクスチャへの参照を取得し、UV 座標に基づいてサンプリングします。
- **Const Coordinate** - テクスチャ座標ノードの座標インデックスの設定と同じです。
- **サンプラータイプ** - テクスチャ圧縮タイプによって異なります。通常は自動的に設定されますが、上書きすることもできます。
- **Fully Rough** - ラフネスプロパティを無視し、常にラフに設定します。命令数とサンプラー数を最適化します。
- **Normal Curvature to Roughness** - メタリックおよびクリアコート素材に適しています。スクリーンスペースの法線変化に基づいて粗さを減らします。
- **IsSky** - これを有効にしたマテリアルを持つメッシュは、スカイライトの寄与を受けません。高さと体積フォグは残ります。
- **SSR** - マテリアルごとにSSRを有効にします。
- **コンタクトシャドウ（Contact Shadows）** - 半透明オブジェクトのコンタクトシャドウを有効にします。
- **ピクセルごとにフォグを計算** - フォグエレメントと交差するマテリアルサーフェスのアーティファクトを減らします。少し高価です。
- **DOF の後にレンダリング（Render After DOF**） - 半透明を別のパスでレンダリングできるようにします。プロジェクトの設定でSeparate Translucency Enabledが必要です。
- **Tessellation Mode** - テッセレーションを計算する2つの異なる方法。
- **Flat Tessellation** - 三角形を分割しますが、それ以外には何もしません。
- **PN Triangles** - オブジェクトを分割し、滑らかにします。問題のオブジェクトはスムージンググループが必要でした。

## 1. 共通ノード

- **3 Vector** - アルファなしの3チャンネルノード。
- **4 Vector** - アルファチャンネルを持つ3チャンネルノード。
- **Lerp** - アルファによって2つの入力をブレンドするために使用される線形補間。
- **Divide** - 数値に適用すると、それらを分割します。テクスチャに適用すると暗くします。
- **Add** - 数値に適用すると加算します。テクスチャに適用すると、それらを明るくします。テクスチャ座標ノードに値を追加すると、uv を x または y にシフトする機能があります。
- **Multiple** - 数値に適用すると、それらを乗算します。 テクスチャに適用すると、それらを乗算します。
- **SetMaterialAttributes** - MakeMaterialAttrsに似ていますが、特定の属性を選択できます。
- **WorldAlignedTexture** - UVに依存するのではなく、WorldSpaceにテクスチャを投影します。
- **Static Bool** - マテリアルインスタンスからフィーチャーを隠す/表示するのに適しています。
- **法線の平坦化** - 法線入力を平坦化します。

## 2. マテリアルの基本

**テクスチャサンプラーソース**： 共有により、16以上のテクスチャサンプラーを使用できます。
**テクスチャオブジェクト** - テクスチャへの参照を保存しますが、実際にはサンプリングしません。
**テクスチャサンプラー**： テクスチャへの参照を取得し、UV 座標に基づいてサンプリングします。
**Const Coordinate** - テクスチャ座標ノードの座標インデックスの設定と同じです。
**サンプラータイプ** - テクスチャ圧縮タイプによって異なります。通常は自動的に設定されますが、上書きすることもできます。
**Fully Rough** - ラフネスプロパティを無視し、常にラフに設定します。命令数とサンプラー数を最適化します。
**Normal Curvature to Roughness** - メタリックおよびクリアコート素材に適しています。スクリーンスペースの法線変化に基づいて粗さを減らします。
**IsSky** - これを有効にしたマテリアルを持つメッシュは、スカイライトの寄与を受けません。高さと体積フォグは残ります。
**SSR** - マテリアルごとにSSRを有効にします。
**コンタクトシャドウ（Contact Shadows）** - 半透明オブジェクトのコンタクトシャドウを有効にします。
**ピクセルごとにフォグを計算** - フォグエレメントと交差するマテリアルサーフェスのアーティファクトを減らします。少し高価です。
**DOF の後にレンダリング（Render After DOF**） - 半透明を別のパスでレンダリングできるようにします。プロジェクトの設定でSeparate Translucency Enabledが必要です。
**Tessellation Mode** - テッセレーションを計算する2つの異なる方法。
**Flat Tessellation** - 三角形を分割しますが、それ以外には何もしません。
**PN Triangles** - オブジェクトを分割し、滑らかにします。問題のオブジェクトはスムージンググループが必要でした。

## 3. マテリアルタイプ

デフォルト
半透明
非光沢
マスク付き
両面葉
薄い半透明
単層水

## 4. 素材グラフの整理

私たちのDocsデータベースにインタビューガイドを書くことで、インタビューを行う誰もが、ユーザーとの会話をどのように進めるかを知ることができます。

- 優先順位の並べ替え
- 大きな共通タスクをマテリアル機能に分割する
- グラフのノードにコメントをつける
- コメントを色分けする
- リルートノードを使う
- 材料パラメータコレクションを使用する
- セパレーターを使用する